# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Oглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на python
- Учимся работать с IDE
- Учимся работать с GitHub


### Краткая информация о данных
Данные в проекте отсутствуют
  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
    Поиск числа основан на следующей последовательности:
первоначально выбирается число из середины заданного диапазона, затем оно сравнивается с загаданным компьютером
числом, и далее выбирается следующий диапазон(в половину меньше искомого) в зависимости от того, больше или меньше число
загадываемого, до тех пор пока оно не совпадет с искомым.
    Результат работы скрипта вынесен в ноутбук, для исключения необходимости перезапускать код для просмотра результата программы.


:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
1. Метрика качества получилась равна 5
2. Проект загружен на GitHub
3. Создан файл requirements
4. Создан шаблон файла readme для следующих проектов.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Реализованы все критерии выполнения задания для получения максимальной оценки:
1 балл  Программа находит число меньше чем за 20 попыток. Если данное условие не выполняется, выставляется 0 баллов за это и все остальные условия.
1 балл	Код решения загружен на GitHub.
1 балл	GitHub оформлен соответствующим образом.
1 балл	Код соответствует стандарту PEP8.
1 балл	Код воспроизводим: зафиксированы версии библиотек в виде файла requirements.txt или иного формата файлов конфигураций.


:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️