# Проект 1. Визуализация данных

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Решения итоговых заданий по визуализации курса SkillFactory

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Oглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно решить 10 заданий(построить графики) и сделать выводы

**Условия соревнования:**  
- В файле должно содержаться 10 графиков — 10 ответов к заданиям.
- Каждый график и преобразования к нему выполняются в отдельной ячейке.
- Под графиком вы должны предоставить свой ответ на вопрос по нему и, если это требуется, выводы, которые вы можете сделать, исходя из графика.

**Метрика качества**     
Максимальное количество баллов за одно задание — 1.
Если в задании требуется сделать выводы по графику, а вы предоставляете только график, за данное задание выставляется 0 баллов.
Итого максимально можно получить 10 баллов.

**Что практикуем**     
- Учимся визуализировать данные
- Учимся делать выводы на основе данных



### Краткая информация о данных
Представлены данные об оттоке клиентов некоторого банка(в папке data)

Столбцы таблицы:

- RowNumber — номер строки таблицы (это лишняя информация, поэтому можете сразу от неё избавиться)
- CustomerId — идентификатор клиента
- Surname — фамилия клиента
- CreditScore — кредитный рейтинг клиента (чем он выше, тем больше клиент брал кредитов и возвращал их)
- Geography — страна клиента (банк международный)
- Gender — пол клиента
- Age — возраст клиента
- Tenure — сколько лет клиент пользуется услугами банка
- Balance — баланс на счетах клиента в банке
- NumOfProducts — количество услуг банка, которые приобрёл клиент
- HasCrCard — есть ли у клиента кредитная карта (1 — да, 0 — нет)
- IsActiveMember — есть ли у клиента статус активного клиента банка (1 — да, 0 — нет)
- EstimatedSalary — предполагаемая заработная плата клиента
- Exited — статус лояльности (1 — ушедший клиент, 0 — лояльный клиент)

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом 
    
- Каждый вопрос решен последовательно:

 9.1 Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.

 9.2 Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.

9.3. Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.

9.4. Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?

9.5. Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.

9.6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.

9.7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.

9.8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?

9.9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.

9.10. Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Для этого воспользуйтесь функцией get_credit_score_cat(), которая приведена ниже. Примените её к столбцу CreditScore и создайте новый признак CreditScoreCat — категории кредитного рейтинга. 

- Результат работы скрипта вынесен в ноутбук, для исключения необходимости перезапускать код для просмотра результата программы.


:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
1. Построены 10 графиков
2. К каждому графику сделан комментарий
3. Проект загружен на GitHub


:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
- Реализованы все критерии выполнения задания для получения максимальной оценки 10 баллов
- Отработаны базовые навыки оформления графиков
- Задание можно использовать как шаблон для новых проектов


:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️